* 概要

xFrameworkPXは、オープンソースのPHP上で動作するアプリケーションフレームワークです。
個々のクラスは大きく分けて2つの種類があり、画面を形成するためのコントローラーやモデル、ビューといったクラス群と、
それぞれの機能ごとに利用できるクラスがあります。
機能ごとのクラスはxFrameworkPXに依存せず利用することも可能です。

&br;

* 当ドキュメントが前提とする技能レベル

当ドキュメントは、WEBアプリケーション開発経験が全くないユーザー向けのものではありません。
HTMLとWeb開発一般の用語には精通している必要があり、フォーム、スクリプト、データアクセスなど、
対話型のWebアプリケーションに関する基本概念を理解している必要があります。
また、当ドキュメントを順を追って読み進めることでxFrameworkPXの様々な機能や実装方法を学ぶことができます。



* xFrameworkPXの特徴

&br;

** 404駆動型のフレームワーク
xFrameworkPXは404駆動型のフレームワークです。
404駆動型のフレームワークとは404エラー発生時、つまりドキュメントルートにコンテンツが存在しない場合に、
フレームワークが起動し処理が実行されるものをさします。
これにより、xFrameworkPXを利用しないシステムや、既存のシステムを運用したまま、
部分的にxFrameworkPXを利用して開発を行うこともできます。

&br;

** MVCXモデルの採用
xFrameworkPXは、MVCXモデルを採用しています。
一般的なMVCモデルでは、処理の制御フロー中に存在するコントローラーはひとつですが、
xFrameworkPXでは制御フロー中に複数のコントローラーが存在する場合があります。

&br;

** 特徴的な開発手法
xFrameworkPXを使用した開発では、その開発手法にも特徴があります。
ユーザーはビジネスロジックなどの処理から作成するのではなく、まず先に画面（仮想スクリーン）を作成したあと、
その画面に対して処理を挟み込んでいきます。

&br;

以下にxFrameworkPXの中で使用される用語をいくつか紹介します。

* モジュール

ビジネスロジックやデータベースへの読み書きなどを行うクラスの総称です。
MVCでのモデルの役割をします。


* ビュー

ユーザーに対して情報の表示を行うクラスの総称です。
MVCでのビューの役割をします。
xFrameworkPXのビューはテンプレートエンジンとして標準でSmartyを使用しています。

* コントローラー

モジュールの実行やビューの実行を制御するクラスの総称です。
MVCでのコントローラーの役割をします。


* 仮想スクリーン

仮想スクリーンとは、実在しないページを仮想的にページが存在しているかのように振る舞う、xFrameworkPXにより作り出される画面を指します。
404駆動型のため、実際にドキュメントルートにコンテンツは存在しませんが、画面を仮想的に作成するため''仮想スクリーン''と呼びます。


* アクション

xFrameworkPXが実行する最小の動作単位を''アクション''と呼びます。
ユーザーは、このアクション毎にひとつのコントローラー作成します。


* スーパーアクション

xFrameworkPXがWebアプリケーションの処理を実行されるとき、一番初めに必ず実行される特殊なアクションです。
Webアプリケーションの各アクションが実行される前に、スーパーアクションによって共通の処理を入れることができます。


* グローバルアクション

グローバルアクションは、スーパーアクションの実行された後、メインのアクションが実行前に実行される特殊なアクションです。
スーパーアクションとの違いは、スーパーアクションは全ての処理実行時に必ず実行されるのに対し、
グローバルアクションは、Webルートに作成したディレクトリごとに実行の設定を変更することができます。


* コンポーネント

xFrameworkPXは、ユーザーがコントローラークラスの機能を拡張することができる仕組みを提供しています。
このとき拡張に使用するクラスライブラリのことを''コンポーネント''と呼びます。


* ビヘイビア

モジュールについても、コンポーネントと同様に、クラスライブラリによる拡張の仕組みがあります。
このクラスライブラリを''ビヘイビア''と呼びます。


* MixedCollection

MixedCollectionは、xFrameworkPX内で使用されるPHPのArrayObjectクラスを拡張したクラスです。
入力フォームからの送信データや、バリデーション機能で受け渡しするデータなどは、このクラスのインスタンスに格納されます。


* WiseTag

xFrameworkPXには、''WiseTag''と呼ばれる、配列の設定から動的に入力フォームを生成して、ビューにアサインする機能が実装されています。


* LiveRecord

xFrameworkPXには、''LiveRecord''というデータベースにアクセスするための機能が標準で実装されています。
パラメータに配列を渡してLiveRecordのメソッドを実行するだけで、簡単にデータベースに対して読み書きを行うことができます。


* RapidDrive

簡単なWebアプリケーションにはいくつかの決まった処理のパターンが存在します。
xFrameworkPXにはそういった決まったパターンの処理を、コントローラーに設定するだけで、自動的に実行してくれる機能があります。
それが''RapidDrive''です。


* pxmlファイル

pxmlファイルは、xFrameworkPXの各種設定を行うときに使用する設定ファイルです。
設定情報はXML形式で記述し、拡張子は.pxmlにします。
