* インストールと設定
xFrameworkPXを利用する際には、最新版のPHPを使うことを推奨します。重要なセキュリティ修正が行われ、パフォーマンスも改善されているためです。現在、xFrameworkPXは、''PHP 5.1.6''以降のバージョンをサポートしています。ただし、いくつかのライブラリは最新版のPHPで無い場合、制限事項が存在します。
また、xFrameworkPX開発時にユニットテストも作成しているため、これらをユーザーが実行することも可能です。実行するには ''PHPUnit 3.4.1''以降が必要です。


* 開発環境構築
サイト開発において、開発者は本番環境ではなく、開発環境を準備して開発を進める手法を推奨します。ここでは、Windows環境に開発環境を構築する手順を示します。Linux/Macなど他のOS上での開発環境を行う場合は、部分的に読み替えてください。

** XAMPPの入手

[[http://www.apachefriends.org/]]から、XAMPPをダウンロードします。各OSのXAMPPが用意されていますが、ここではWindows用のXAMPPをダウンロードします。
 ダウンロードしたインストーラーをダブルクリックし，インストールを開始します。


** 設定ファイルの修正

XAMPPをインストールしただけではxFrameworkPXは使用できません。以下の通りに設定ファイルを修正してください。

まず、いくつかの機能を有効にするため、設定ファイル('''%XAMPPPATH%\apache\conf\httpd.conf''')を修正します。


*** mod_rewriteの有効化

'''修正前'''
{{{
#LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so
}}}

'''修正後'''
{{{
LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so
}}}

XAMPPのバージョンによっては、初期状態でmod_rewriteが有効になっている場合があります。その場合は、特に修正する必要はありません。



** mod_userdirの有効化

'''修正前'''
{{{
#LoadModule userdir_module modules/mod_userdir.so
}}}

'''修正後'''
{{{
LoadModule userdir_module modules/mod_userdir.so
}}}

ユーザーディレクトリを有効にします。これは必須の修正ではありませんが、ローカルでの開発を行う際複数のプロジェクトをユーザーディレクトリで管理する手法を推奨します。


** .htaccessの有効化
AllowOverrideをAllに設定します。
'''修正前'''
{{{
AllowOverride None
}}}

'''修正後'''
{{{
AllowOverride All
}}}


次に、ユーザーディレクトリ設定用ファイル('''%XAMPPPATH%\apache\conf\extra\httpd-userdir.conf''')を修正してユーザディレクトリの設定を行います。この設定を行うことでローカルに複数のドキュメントルートを設置することが容易になります。

{{{
<IfModule userdir_module>
    #
    # UserDir: The name of the directory that is appended onto a user's home
    # directory if a ~user request is received.  Note that you must also set
    # the default access control for these directories, as in the example below.
    #
    UserDir "&color(#FF0000){C:/UserDir/*/public_html};"

    #
    # Control access to UserDir directories.  The following is an example
    # for a site where these directories are restricted to read-only.
    #
    <Directory "C:/UserDir/*/public_html">
        Options Indexes FollowSymLinks Includes ExecCGI
        AllowOverride All
        Order allow,deny
        Allow from all
    </Directory>
</IfModule>

}}}

C:\UserDirというディレクトリを作成して、その下に任意の名前のユーザディレクトリを作成できる設定例です。

以上で、XAMPPの設定は完了しました。既にApacheを起動している場合は、Apacheを再起動してください。



* xFrameworkPXのダウンロード

xFrameworkPXのオフィシャルサイト([[http://www.xframeworkpx.com]])からxFrameworkPXの最新版をダウンロードします。xFrameworkPXはZIPファイル形式、またはtar.gz形式で提供されていますので、適当な場所に展開してください。解凍したディレクトリの内容をドキュメントルートに設置します。


* xFrameworkPXの構成

xFrameworkPXのディレクトリ構成は下記の通りです。

|~behaviors|開発者が作成したビヘイビアクラスを格納するディレクトリ|
|~cache|キャッシュ保存用ディレクトリ|
|~configs|設定ファイルを格納するディレクトリ|
|~console|コンソールモード起動用|
|~controllers|スーパーアクションコントローラー、グローバルアクションコントローラー、コンソールコントローラーを格納するディレクトリ|
|~layouts|レイアウト定義ファイルを格納するディレクトリ|
|~library|ライブラリディレクトリ|
|~locales|ロケールを格納するディレクトリ|
|~logs|ログファイルが格納されるディレクトリ|
|~modules|開発者が作成したモジュールを格納するディレクトリ|
|~public_html|ドキュメントルート|
|~templates|テンプレートを格納するディレクトリ|

以上が、xFrameworkPXのディレクトリ構成です。

* xFrameworkPXをドキュメントルートに設置する

ここでは'''px'''というユーザディレクトリを作成し、そこにxFrameworkPXを配置する例で説明します。

** ユーザディレクトリの作成
'''C:\UserDir'''下に'''px'''という名前のディレクトリを作成します。'''C:\UserDir'''が存在しない場合は作成してください。

** xFrameworkPXの配置
展開したxFrameworkPXの内容を'''C:\UserDir\px'''下に移動します。

** 初期設定
C:\UserDir\px\public_html下にある.htaccessを編集します。

{{{
RewriteBase /~px/
}}}

RewriteBaseを自分のアクセスするURLに対応させてください。以上でxFrameworkPXのドキュメントルートへの配置が完了しました。
ブラウザで'''http://localhost/~px/'''へアクセスして、設置が完了していることを確認してください。
