* ディスパッチャー

xFrameworkPX起動時に呼び出されれるのがディスパッチャーです。ディスパッチャーはxFrameworkPXの動作設定をもとに実行時の環境を整え、適切なコントローラーの実行を行います。ディスパッチャーが行う主な処理として以下のものがあります。

-xFrameworkPXの動作に関する基本的な設定。
-.htaccessによるアクセス制御。
-使用するデータベースの準備。
-動作モードに対応した、内部コントローラー設定、生成、実行。

ディスパッチャーは、public_html(ドキュメントルート)に配置されるindex.phpに起動処理を記述します。



* ユーザー設定

ディスパッチャーの''run''メソッドを呼び出す時に、引数に連想配列を指定することで、xFrameworkPXの設定をユーザーが設定することができます。
各設定のキーと値、初期値は次の通りです。

|~キー|~初期値|~説明|
|ALLOW_EXT|array('html')|仮想スクリーン許可拡張子|
|BEHAVIOR_DIR|'../behaviors'|ビヘイビアディレクトリパス|
|BINDTRANSFER_DIR|'../bindtransfer'|バインド転送ディレクトリパス|
|CACHE_DIR|'../cache'|キャッシュディレクトリパス|
|CONFIG|array('''''詳細後述''''')|設定ファイル名|
|CONFIG_DIR|'../configs'|設定ディレクトリパス|
|CONFIG_PREFIX|''|設定ファイル接頭辞|
|CONTENT_PATH_KEY|'cp'|コンテンツパスキー設定|
|CONTROLLER_CLASS_SUFFIX|'Action'|コントローラクラス名接尾辞|
|CONTROLLER_DIR|'../controllers'|コントローラーディレクトリパス|
|CONTROLLER_EXTENSION|'.php'|コントローラーファイル拡張子|
|CONTROLLER_PREFIX|'.'|コントローラーファイル接頭辞|
|DEBUG|0|デバッグモード設定&br;&br;''0'':Release Mode&br;''1'':Debug Mode&br;''2'':xFrameworkPX Debug Tools Mode|
|DEFAULT_ACTION|'index'|デフォルトアクション名|
|ERROR403|'Error403.php'|403エラーテンプレートファイル名|
|ERROR404|'Error404.php'|404エラーテンプレートファイル名|
|LAYOUT_DIR|'../layouts'|レイアウトディレクトリパス|
|LIB_DIR|'../library'|ライブラリディレクトリパス|
|LOG_DIR|'../logs'|ログ出力ディレクトリパス|
|MODULE_DIR|'../modules'|モジュールディレクトリパス|
|PX_LIB_DIR|dirname(__FILE__)|xFrameworkPXライブラリディレクトリパス|
|SESSION|array('''''詳細後述''''')|セッション設定|
|TEMPLATE_DIR|'../templates'|テンプレートディレクトリパス|
|TIMEZONE|'Asia/Tokyo'|タイムゾーン設定|
|USE_FILE_TRANSFER|true|ファイル転送使用フラグ|
|VIEW|array('''''詳細後述''''')|ビュー設定|
|WEBROOT_DIR|'../webapp'|Webルートディレクトリパス|


** 仮想スクリーン許可拡張子
仮想スクリーンへアクセスするファイル拡張子を設定します。


** ビヘイビアディレクトリパス
ビヘイビアクラスファイルを格納するパスを設定します。


** バインド転送ディレクトリパス
バインド転送ディレクトリパスを設定します。


** キャッシュディレクトリパス
xFrameworkPXが生成するキャッシュを格納するパスを設定します。


** 設定ファイル名
設定ファイルに関する設定を配列で指定します。

|~キー|~初期値|~説明|
|DATABASE|'database.pxml'|データベース設定ファイル|
|FILETRANSFER|'filetransfer.pxml'|ファイル転送設定ファイル|
|GLOBAL|'global.pxml'|グローバルアクションコントローラー設定ファイル|
|LOG|'log.pxml'|ログ設定ファイル|
|SITE|'site.pxml'|サイト設定ファイル|
|SUPER|'super.pxml'|スーパーアクションコントローラー設定ファイル|


** 設定ディレクトリパス
設定ファイルを格納するパスを設定します。設定ディレクトリに配置する設定ファイルは、次の通りです。

|~ファイル名|~説明|
|database.pxml|データベース設定|
|filetransfer.pxml|ファイル転送/バインド転送設定|
|log.pxml|ロギング設定|


** 設定ファイル接頭辞
設定ファイルの接頭辞を設定します。


** コンテンツパスキー設定
コンテンツパスキーを設定します。コンテンツパスキーは、rewriteモジュールにより書き換えられ呼び出されるindex.phpに対してGETでアクセスする仮想スクリーンのパスを渡す際に使用されるキーです。


** コントローラクラス名接尾辞
コントローラークラス名の接尾辞を設定します。


** コントローラーディレクトリパス
コントローラーを格納するディレクトリパスを設定します。


** コントローラーファイル拡張子
コントローラークラスファイルの拡張子を設定します。


** コントローラーファイル接頭辞
コントローラークラスファイルの接頭辞を設定します。


** デバッグモード設定
デバッグモードを設定します。デバッグモードは次の3つモードがあり、必要に応じて切り替えます。

*** Release Mode
リリース時に設定するモードです。xFrameworkPXおよびユーザーコード実行時、すべてのエラーを出力しません。
内部的に'''''error_reporting(0);'''''が設定されます。

*** Debug Mode
開発用モードで'''''error_reporting'''''がE_ALLに指定されます。noticeを含めすべてのエラーが出力されます。

*** xFrameworkPX Debug Tools Mode
Debug Modeの設定に加え、xFrameworkPX Debug Toolsが起動できます。xFrameworkPX Debug Toolsについては、ユーティリティー/xFrameworkPX Debug Toolsを参照してください。


** デフォルトアクション名
ユーザーがアクセスするURLに、ファイル名が指定されなかった場合のアクション名を設定します。


** 403エラーテンプレートファイル名
403エラーが発生した際に、出力されるテンプレートを指定します。


** 404エラーテンプレートファイル名
404エラーが発生した際に、出力されるテンプレートを指定します。


** レイアウトディレクトリパス
レイアウトファイル格納パスを設定します。


** ライブラリディレクトリパス
ライブラリディレクトリパスを設定します。xFrameworkPXを含め他のPHPライブラリもこのパスに設定されたディレクトリに配置します。


** ログ出力ディレクトリパス
ロギングを行った結果をファイルに出力する時に使用します。


** モジュールディレクトリパス
モジュールクラスファイルを格納するディレクトリを設定します。


** xFrameworkPXライブラリディレクトリパス
xFrameworkPXが格納されているディレクトリパスを設定します。


** セッション設定
セッションに関する設定を配列で指定します。

|~キー|~初期値|~説明|
|ID|'PHPSESSID'|ID設定|
|AUTO_START|true|自動スタート設定|
|TYPE|Php|セッションクラス設定|
|TIMEOUT|null|タイムアウト設定&br;秒数を指定します。nullの場合、ブラウザが閉じるまで無期限です。|


** テンプレートディレクトリパス
テンプレートファイル配置ディレクトリを設定します。


** ファイル転送使用フラグ
ファイル転送の使用設定を指定します。


** ビュー設定
ビュークラスに関する設定を配列で指定します。xFrameworkPXのデフォルトビューはSmartyを使用します。

|~キー|~初期値|~説明|
|NAME|'Smarty'|Viewクラス名|
|DEBUGGING|false|Smartyデバッグ設定|
|CACHING|0|キャッシュ設定|
|FORCE_COMPILE|false|強制コンパイル設定|
|USE_SUB_DIRS|true|キャッシュサブディレクトリの使用|
|LEFT_DELIMITER|'<!--{'|左デリミタ設定|
|RIGHT_DELIMITER|'}-->'|右デリミタ設定|


** Webルートディレクトリパス
Webルートディレクトリパスを設定します。



* DEBUGを設定した例

デバッグモードをxFrameworkPX Debug Toolsモードに設定した例です。

{{{
xFrameworkPX_Dispatcher::getInstance()->run(
    array(
        'DEBUG' => 2
    )
);
}}}



