* アクセス制御

PHPで実現されている仮想スクリーンでは、Webサーバ設定でよく用いられる''.htaccess''が利用できませんが、ドキュメントルートに設置する場合と同じように、''.htaccess''設置することで、擬似的にディレクトリごとにアクセス制御を行うことができます。

アクセス制御の方式にはホストによるアクセス制御とベーシック認証によるアクセス制御の2種類があり、これら2種類のアクセス制御は.htaccessファイルに両方の設定をすることで併用することもできます。

** 定義方法

ホストによるアクセス制御は''Order''で制御の順序を設定します。そして''Allow from''でアクセスを許可するホストを設定し、''Deny from''でアクセスを禁止するホストを設定します。

*** 設定項目

-~''Order''
設定値はOrderのあとに半角スペースをあけて''Allow,Deny''または''Deny,Allow''を指定します。初期値は''Allow,Deny''になります。
--''Allow,Deny''を設定するとアクセス許可の判定を行ったあとアクセス禁止の判定を行います。AllowにもDenyにも指定のないホストからのアクセスは禁止します。
--''Deny,Allow''を設定するとアクセス禁止の判定を行ったあとアクセス許可の判定を行います。AllowにもDenyにも指定のないホストからのアクセスは許可します。
-~''Allow from''と''Deny from''
設定値はそれぞれfromのあとに半角スペースをあけて''IPアドレス''または''ホスト名''で指定します。
アクセス許可とアクセス禁止の判定をする順序はOrderで指定するため、AllowとDenyの.htaccessファイルにおける指定の順序と判定の順序は無関係です。

&br;

localhost以外からのアクセスを禁止する場合は.htaccessファイルに以下のように記述します。

{{{
Order Deny,Allow
Allow from localhost
Deny from all
}}}


ベーシック認証によるアクセス制御は''AuthType''に''Basic''と指定します。またApacheのhtpasswdを使用してパスワードファイルを生成し、.htaccessと同じディレクトリに設置して、そのファイル名を''AuthUserFile''に指定します。''AuthName''を指定することでダイアログにメッセージを表示させることもできます。

*** 設定項目
-~''AuthType''
設定値はAuthTypeのあとに半角スペースをあけて''Basic''を指定します。Basic以外の指定は無効になります。
-~''AuthName''
AuthNameのあとに半角スペースをあけて、ベーシック認証で使用するIDとパスワードを入力するダイアログに表示させるメッセージを指定します。
-~''AuthUserFile''
AuthUserFileのあとに半角スペースをあけてパスワードファイルのファイル名を指定します。

&br;

Basic認証によるアクセス制御を行う場合は.htaccessファイルに以下のように記述します。

{{{
AuthType Basic
AuthName Input your ID and Password.
AuthUserFile .htpasswd
}}}

