* 使用方法
ビューの具体的な使用方法について説明します。
* ユーザーデータのアサイン
ユーザーデータのアサインはコントローラーで行います。
コントローラーには、以下の二つのビュークラスのデータを受け渡すためのメソッドが用意されています。

|~メソッド名|~戻り値|~引数|~説明|
|set|なし|string アサイン名,&br;mixed アサインデータ|ビューに対して指定したアサイン名でデータをアサインします。|
|get|mixed アサインデータ|string アサイン名|ビューに指定したアサイン名でアサインされているデータを取得します。|

以下の記述例のように、setメソッドを使うことで、ユーザーデータをアサインすることができます。

{{{
class example extends xFrameworkPX_Controller_Action
{
    public function execute()
    {
        // ビューへデータのアサイン
        $this->set('hoge', 'hoge data');
        $this->set('foo', 'foo data');
        $this->set('bar', 'bar data');
    }
}
}}}

&br;

* テンプレートの設置
ユーザーは画面表示を行うために、出力の記述をしたテンプレートファイルを作成し、適切な場所に設置しなければなりません。
テンプレート名は、初期設定では「ファイル名.html」((テンプレート名に使用できる拡張子は、ディスパッチャーの設定で変更できます。))です。
また、コントローラーを使用する場合、テンプレートのファイル名はアクション名として使用されます。
このとき、テンプレートファイルは、コントローラーのクラスファイルと同じ場所に設置します。

使用するテンプレートエンジンはSmartyなので、テンプレートの書式はSmartyのものでなければなりません。
Smartyの場合、Smartyタグと呼ばれる特殊なタグによって、アサインされたデータの表示など、動的に表示する箇所の記述を行います。
xFrameworkPXは、デフォルトで「''<!--{''」と「''}-->''」で囲まれたものをSmartyタグとして設定しています。((この設定はディスパッチャーの設定で変更することができます。))

以下は、テンプレートファイルの記述例になります。
{{{
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja" xml:lang="ja">
    <head>
        <meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=utf-8" />
        <meta http-equiv="content-script-Type" content="text/javascript" />
        <meta http-equiv="content-style-type" content="text/css" />
        <title>サンプル</title>
    </head>
    <body>
        <table>
            <tr>
                <th>アサイン名</th><th>データ</th>
            </tr>
            <tr>
                <td>hoge</td><td><!--{$hoge}--></td>
            </tr>
            <tr>
                <td>foo</td><td><!--{$foo}--></td>
            </tr>
            <tr>
                <td>bar</td><td><!--{$bar}--></td>
            </tr>
        </table>
    </body>
</html>
}}}

Smartyのテンプレートについて、その他の具体的な文法等はSmartyのマニュアルを参照してください



&br;

----