* ディスパッチャー

「'''処理フロー'''」の項でも説明しましたが、xFrameworkPX起動時に呼び出されれるのがディスパッチャーです。
'''public_html'''(ドキュメントルート)に配置されるindex.phpに設定を記述することでディスパッチャーの動作設定を変更することができます。


* ユーザー設定

ディスパッチャーの''run''メソッドの引数に連想配列を指定することで、xFrameworkPXの設定をユーザーが設定することができます。
各設定のキーと値、初期値は次の通りです。

|~キー|~初期値|~説明|
|ALLOW_EXT|array('html')|仮想スクリーン許可拡張子|
|BEHAVIOR_DIR|'../behaviors'|ビヘイビアディレクトリパス|
|BINDTRANSFER_DIR|'../bindtransfer'|バインド転送ディレクトリパス|
|CACHE_DIR|'../cache'|キャッシュディレクトリパス|
|CONFIG|array('''''詳細後述''''')|設定ファイル名|
|CONFIG_DIR|'../configs'|設定ディレクトリパス|
|CONFIG_PREFIX|''|設定ファイル接頭辞|
|CONTENT_PATH_KEY|'cp'|コンテンツパスキー設定|
|CONTROLLER_CLASS_SUFFIX|'Action'|コントローラクラス名接尾辞|
|CONTROLLER_DIR|'../controllers'|コントローラーディレクトリパス|
|CONTROLLER_EXTENSION|'.php'|コントローラーファイル拡張子|
|CONTROLLER_PREFIX|'.'|コントローラーファイル接頭辞|
|DEBUG|0|デバッグモード設定&br;&br;''0'':Release Mode&br;''1'':Debug Mode&br;''2'':xFrameworkPX Debug Tools Mode|
|DEFAULT_ACTION|'index'|デフォルトアクション名|
|ERROR403|'Error403.php'|403エラーテンプレートファイル名|
|ERROR404|'Error404.php'|404エラーテンプレートファイル名|
|FORCE_CONTROLLER_EXECUTE|false|強制コントローラー実行|
|LAYOUT_DIR|'../layouts'|レイアウトディレクトリパス|
|LIB_DIR|'../library'|ライブラリディレクトリパス|
|LOG_DIR|'../logs'|ログ出力ディレクトリパス|
|MODULE_DIR|'../modules'|モジュールディレクトリパス|
|PX_LIB_DIR|dirname(__FILE__)|xFrameworkPXライブラリディレクトリパス|
|SESSION|array('''''詳細後述''''')|セッション設定|
|TEMPLATE_DIR|'../templates'|テンプレートディレクトリパス|
|TIMEZONE|'Asia/Tokyo'|タイムゾーン設定|
|USE_FILE_TRANSFER|true|ファイル転送使用フラグ|
|VIEW|array('''''詳細後述''''')|ビュー設定|
|WEBROOT_DIR|'../webapp'|Webルートディレクトリパス|
|WISE_TAG|array('''''詳細後述''''')|WiseTag設定|

&br;

** 仮想スクリーン許可拡張子
仮想スクリーンへアクセスするファイル拡張子を設定します。

&br;

** ビヘイビアディレクトリパス
ビヘイビアクラスファイルを格納するパスを設定します。

&br;

** バインド転送ディレクトリパス
バインド転送ディレクトリパスを設定します。

&br;

** キャッシュディレクトリパス
xFrameworkPXが生成するキャッシュを格納するパスを設定します。

&br;

** 設定ファイル名
設定ファイルに関する設定を配列で指定します。

|~キー|~初期値|~説明|
|DATABASE|'database.pxml'|データベース設定ファイル|
|FILETRANSFER|'filetransfer.pxml'|ファイル転送設定ファイル|
|GLOBAL|'global.pxml'|グローバルアクションコントローラー設定ファイル|
|LOG|'log.pxml'|ログ設定ファイル|
|SITE|'site.pxml'|サイト設定ファイル|
|SUPER|'super.pxml'|スーパーアクションコントローラー設定ファイル|

&br;

** 設定ディレクトリパス
設定ファイルを格納するパスを設定します。設定ディレクトリに配置する設定ファイルは次の通りです。

|~ファイル名|~説明|
|database.pxml|データベース設定|
|filetransfer.pxml|ファイル転送/バインド転送設定|
|log.pxml|ロギング設定|

&br;

** 設定ファイル接頭辞
設定ファイルの接頭辞を設定します。

&br;

** コンテンツパスキー設定
コンテンツパスキーを設定します。コンテンツパスキーは、rewriteモジュールにより書き換えられ呼び出されるindex.phpに対してGETでアクセスする仮想スクリーンのパスを渡す際に使用されるキーです。

&br;

** コントローラクラス名接尾辞
コントローラークラス名の接尾辞を設定します。

&br;

** コントローラーディレクトリパス
コントローラーを格納するディレクトリパスを設定します。

&br;

** コントローラーファイル拡張子
コントローラークラスファイルの拡張子を設定します。

&br;

** コントローラーファイル接頭辞
コントローラークラスファイルの接頭辞を設定します。

&br;

** デバッグモード設定
デバッグモードを設定します。デバッグモードは次の3つモードがあり、必要に応じて切り替えます。

*** Release Mode
リリース時に設定するモードです。xFrameworkPXおよびユーザーコード実行時、すべてのエラーを出力しません。
内部的に'''''error_reporting(0);'''''が設定されます。

*** Debug Mode
開発用モードで'''''error_reporting'''''がE_ALLに指定されます。noticeを含めすべてのエラーが出力されます。

*** xFrameworkPX Debug Tools Mode
Debug Modeの設定に加え、xFrameworkPX Debug Toolsが起動できます。xFrameworkPX Debug Toolsについては、ユーティリティー/xFrameworkPX Debug Toolsを参照してください。

&br;

** デフォルトアクション名
ユーザーがアクセスするURLにファイル名が指定されなかった場合のアクション名を設定します。

&br;

** 403エラーテンプレートファイル名
403エラーが発生した際に出力されるテンプレートを指定します。

&br;

** 404エラーテンプレートファイル名
404エラーが発生した際に出力されるテンプレートを指定します。

&br;

** 強制コントローラー実行
通常、リクエストのあったアクションに対応するアクションコントローラーと仮想スクリーンのテンプレートが存在しないとき、404エラーを返して処理を終了します。
しかし、この設定が有効になっている場合、アクションコントローラーと仮想スクリーンのテンプレートが存在しなくても、内部コントローラーを強制的に実行し、
スーパーアクションとグローバルアクションの処理を実行します。

&br;

** レイアウトディレクトリパス
レイアウトファイル格納パスを設定します。

&br;

** ライブラリディレクトリパス
ライブラリディレクトリパスを設定します。xFrameworkPXを含め他のPHPライブラリもこのパスに設定されたディレクトリに配置します。

&br;

** ログ出力ディレクトリパス
ロギングを行った結果をファイルに出力する時に使用します。

&br;

** モジュールディレクトリパス
モジュールクラスファイルを格納するディレクトリを設定します。

&br;

** xFrameworkPXライブラリディレクトリパス
xFrameworkPXが格納されているディレクトリパスを設定します。

&br;

** セッション設定
セッションに関する設定を配列で指定します。

|~キー|~初期値|~説明|
|ID|'PHPSESSID'|ID設定|
|AUTO_START|true|自動スタート設定|
|TYPE|Php|セッションクラス設定|
|TIMEOUT|null|タイムアウト設定&br;秒数を指定します。nullの場合、ブラウザが閉じるまで無期限です。|

&br;

** テンプレートディレクトリパス
テンプレートファイル配置ディレクトリを設定します。

&br;

** ファイル転送使用フラグ
ファイル転送の使用設定を指定します。

&br;

** ビュー設定
ビュークラスに関する設定を配列で指定します。xFrameworkPXのデフォルトビューはSmartyを使用します。

|~キー|~初期値|~説明|
|NAME|'Smarty'|Viewクラス名|
|DEBUGGING|false|Smartyデバッグ設定|
|CACHING|0|キャッシュ設定|
|FORCE_COMPILE|false|強制コンパイル設定|
|USE_SUB_DIRS|true|キャッシュサブディレクトリの使用|
|LEFT_DELIMITER|'<!--{'|左デリミタ設定|
|RIGHT_DELIMITER|'}-->'|右デリミタ設定|

&br;

** Webルートディレクトリパス
Webルートディレクトリパスを設定します。

&br;

** WiseTag設定
WiseTagに関する設定を配列で指定します。

|~キー|~初期値|~説明|
|assign_name|'wt'|ビューにアサインするときのアサイン名|
|session_name|'WiseTagConfig'|Sessionの登録名|

&br;

* DEBUGを設定した例

デバッグモードをxFrameworkPX Debug Toolsモードに設定した例です。

{{{
xFrameworkPX_Dispatcher::getInstance()->run(
    array(
        'DEBUG' => 2
    )
);
}}}
