* pxmlファイルによる設定
xFrameworkPXには、ディスパッチャーで行う設定の他に、pxmlファイルと呼ばれるXML形式で記述された設定ファイルを使用して行う設定があります。

ここでは、以下の設定について説明します。
log.pxmlについては、「'''ユーティリティー/ロギング設定'''」を参照ください。


|~設定項目|~設定ファイル名|
|データベース設定|database.pxml|
|サイト設定|site.pxml|
|スーパーコントローラー設定|super.pxml|
|グローバルコントローラー設定|global.pxml|

* データベース設定
データベースへの接続は、「''configs/database.pxml''」で設定します。

&br;

** 対応データベースシステム
xFrameworkPXが接続できるデータベースシステムは、MySQL、Oracle、PostgreSQLの3つです。
いずれも、PDOにより接続します。

&br;

** 共通の設定
database.pxmlはxml宣言から始まり、<px><database>タグ内に設定を行います。
設定は複数設定することができ、それぞれの設定は<connection>タグで設定されます。

{{{
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<px>
    <database>
        <connection name="default">
            <!-- ここに設定 -->
        </connection>
        <connection name="example">
            <!-- ここに設定 -->
        </connection>
    </database>
</px>
}}}

また、複数設定する場合、connectionタグのname属性には、それぞれユニークな名前を設定する必要があります。

&br;

** MySQL
MySQLに接続するための設定をするタグの一覧は、下記の通りです。

|~タグ名|~説明|
|type|使用するRDBMSの名前（MySQLを使用する場合は「''mysql''」と指定）|
|charset|文字コード（キャラセットテーブルを参照）|
|adapter|アダプター（mysqlを指定）|
|driver|ドライバー（mysqlを指定）|
|host|ホスト名|
|user|接続ユーザー名|
|password|接続パスワード|
|database|接続データーベース名|
|port|使用するポート（省略可能）|
|socket|unix_socketの指定（省略可。これを指定する場合、hostタグを指定しないでください）|

&br;

** PostgreSQL
PostgreSQLに接続するための設定をするタグの一覧は、下記の通りです。

|~タグ名|~説明|
|type|使用するRDBMSの名前（PostgreSQLを使用する場合は「''pgsql''」または「''postgresql''」と指定）|
|charset|文字コード（キャラセットテーブルを参照）|
|adapter|アダプター（pgsqlを指定）|
|driver|ドライバー（pgsqlを指定）|
|host|ホスト名|
|user|接続ユーザー名|
|password|接続パスワード|
|database|接続データーベース名|
|port|使用するポート（省略可能）|

&br;

** Oracle
Oracleに接続するための設定をするタグの一覧は、下記の通りです。

|~タグ名|~説明|
|type|使用するRDBMSの名前（Oracleを使用する場合は「''oracle''」と指定）|
|charset|文字コード（キャラセットテーブルを参照）|
|adapter|アダプター（oracleを指定）|
|driver|ドライバー（ociを指定）|
|host|ホスト名|
|user|接続ユーザー名|
|password|接続パスワード|
|database|接続データーベース名|
|port|使用するポート（省略可能）|
|nls|NLS_DATE_FORMAT,NLS_TIMESTAMP_FORMATを指定します。|
|date_format|NLS_DATE_FORMATを指定します（nlsタグ内で設定）|
|timestamp_format|NLS_TIMESTAMP_FORMATを指定します（nlsタグ内で設定）|


* サイト設定
サイト設定とは、アプリケーション内で共通のパラメータを設定する際に便利な設定です。
サイトのtitleやdescriptionを設定する場合などに適しています。

この設定は、Smartyに自動的にアサインされるため、テンプレート上で取得可能です。
コントローラー内では''$this->conf->site''で参照することができます。

設定場所はwebapp直下で、ファイル名はsite.pxmlです。

下記は、site.pxmlの設定例です。
{{{
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<px>
    <site>
        <title>ページタイトル</title>
        <description>文章の説明<description>
    </site>
</px>
}}}

site.pxmlはxml宣言から始まり、<px><site>タグ内に設定を行います。
タグ名がパラメータ名、タグの値がパラメータ値として、SimpleXMLElementで参照できます。
Smartyへのアサイン名は「''site''」です。

{{{
// コントローラ内での参照方法
$this->conf->site->site->title

// テンプレート内での参照方法
<!--{$site.title}-->
}}}


* スーパーコントローラー設定
スーパーコントローラを設定すると、仮想コンテンツすべてにおいて、このコントローラが一番最初に処理されます。
このスーパーコントローラーは、複数設定することもできます。
設置場所はwebapp直下で、ファイル名はsuper.pxmlです。

下記はsuper.pxmlの設定例です。
{{{
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<px>
    <controller>super01</controller>
    <controller>super02</controller>
</px>
}}}

この設定では、controllers/.super01.php、controllers/.super02.phpが順に実行されます。


* グローバルコントローラー設定
グローバルコントローラーは、設定された仮想コンテンツの範囲に対して実行されるコントローラです。
ログインチェックやSSLチェックなどの実装に適しています。

ファイル名は「''global.pxml''」です。Webルート下の任意の階層に複数設置できます。
スーパーコントローラが設定されている場合、スーパーコントローラの実行が終わった後に実行されます。
また、設置したディレクトリ以下に、別のglobal.pxmlがある場合、そのディレクトリ以下の設定はより下にあるglobal.pxmlのもので上書きされます。

{{{
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<px>
    <controller>global01</controller>
    <controller>global02</controller>
</px>
}}}

この設定では、controllers/.global01.php、controllers/.global02.phpが順に実行されます。
