* PHPセッションコンポーネント
PhpSessionコンポーネントはPHPによるセッション機能を利用するためのコンポーネントです。
このコンポーネントはコントローラーに「''Session''」というバインド名で登録されています。

* セッションからデータを取得する
PHPSessionコンポーネントにはセッションからデータを取得するときに使用するメソッドとして、
「''readメソッド''」と「''readAllメソッド''」の二つが用意されています。

&br;

** readメソッド
セッションから特定のデータを取得するときにこのreadメソッドを使用します。
readメソッドはパラメータに「''セッションのキー名''」を渡して実行します。

&br;

*** セッションのキー名
readメソッドにこのパラメータを指定することで、取得したいデータのセッションのキー名を指定することができます。

&br;

** readAllメソッド
セッションに登録されている全てのデータを取得したい場合はreadAllメソッドを使用します。
readAllmメソッドはパラメータを持ちません。
このメソッドはセッションに登録してあるデータをセッションのキー名をキーにした連想配列で返します。

&br;

** 記述例
{{{
class example extends xFrameworkPX_Controller_Action
{

    public function execute()
    {
        // セッションに登録してあるデータの取得
        $userId = $this->Session->read('id');

        // セッションに登録してある全データの取得
        $allData = $this->Session->readAll();
    }
}
}}}

* セッションへデータを書き込む
セッションにデータを書き込むには「''writeメソッド''」を使用します。
writeメソッドはパラメータに「''セッションのキー名''」と「''設定するデータ''」を渡して実行します。

** セッションのキー名
ここで指定した値のセッションのキー名で、後述の「設定するデータ」をセッションに登録します。
同名のセッションが既に登録されている場合は既存のデータを上書きします。

&br;

** 設定するデータ
セッションに登録するデータを指定します。ここに指定した値はそのままセッションに登録されます。

&br;

** 記述例
{{{
class example extends xFrameworkPX_Controller_Action
{

    public function execute()
    {
        // セッションへデータを登録
        $this->Session->read('id', 'id_1');
    }
}
}}}

* セッションのデータを削除する
PhpSessionコンポーネントにはセッションに登録されているデータを削除するときに使用するメソッドとして、
「''removeメソッド''」と「''clearメソッド''」があります。
また、削除とは少し違いますが「''destroyメソッド''」があります。

&br;

** removeメソッド
セッションに登録されている特定のデータを削除するにはこのremoveメソッドを使用します。
removeメソッドにはパラメータとして「''セッションのキー名''」を指定して実行します。

&br;

*** セッションのキー名
readメソッドで指定したセッションのキー名と同様、削除対象のデータに設定されているセッションのキー名を指定します。


&br;

** clearメソッド
セッションに登録されているデータを全て削除するにはこのclearメソッドを使用します。
clearメソッドはパラメータを持ちません。

&br;

** destroyメソッド
destroyメソッドはセッションに登録されているデータを削除するのではなく、そのセッション自体を消滅させるメソッドです。
destroyメソッドには指定できるパラメータありません。

&br;

** 記述例
{{{
class example extends xFrameworkPX_Controller_Action
{

    public function execute()
    {
        // セッションに登録してあるデータの削除
        $this->Session->remove('id');

        // セッションに登録してある全データの削除
        $this->Session->clear();

        // セッションの消滅
        $this->Session->destroy();
    }
}
}}}

* メソッド一覧
以下はPhpSessionコンポーネントのメソッド一覧です。

|~メソッド名|~戻り値|~引数|~説明|
|read|セッションに書き込まれた値|セッションのキー名|指定したセッションのキー名で登録されている値を返します。|
|readall|セッションの全データ配列|なし|セッションに保持されている値を全てを配列にして返します。|
|write|なし|セッションのキー名, セッションに書き込む値|セッションに対して指定したセッションのキー名でデータを書き込みます。&br;このセッションのキー名はPHPの$_SESSION[ 'セッションのキー名' ]に相当します。|
|remove|削除されたセッション値&br;(存在しない場合はnull)|セッションのキー名|セッションから引数で指定したセッションのキー名で登録されているデータを削除し、&br;削除したデータを戻り値として返します。|
|clear|なし|なし|セッションに保持されている全ての値を消去します。|
|destroy|なし|なし|セッション変数の割り当てを解除し、セッション自体を破壊します。|

